Plan Essen

El tiempo y esfuerzo dedicado a tu Emprendimiento Independiente y al desarrollo de los miembros de tu equipo, serán los pilares del crecimiento de tu Negocio Essen.
Nuestro Plan de Compensaciones Essen es un sistema basado en la comercialización de nuestros productos y en la creación y desarrollo de equipos de Emprendedores Independientes Essen (EIE).
Para desarrollarte en el Plan de Compensaciones Essen deberás conocer los conceptos clave, los requisitos necesarios de volúmenes de venta, desarrollo de equipo y también conocer las beneficios que otorga la calificación de cada título.
¿Qué es el Manual del Plan de Compensaciones Essen?
El Manual es un documento explicativo de nuestro negocio Multinivel, donde encontrarás de manera detallada y sencilla los conceptos clave del Plan de Compensaciones.
Nuestro Plan de Compensaciones Essen posee 4 Niveles de desarrollo, con 13 Títulos.

Conceptos varios importantes:

Puntos Essen
Puntaje asignado por Essen a cada uno de los productos que comercializa.
Precio Sugerido de Venta al Público (PSVP)
Es el valor sugerido por Essen para la venta de un producto a un Consumidor Final.
Valor Comisionable
Es el valor en moneda local que Essen asigna a los productos que comercializa sobre el cuál se calculan los beneficios del Plan de Compensaciones Essen.
Ciclo Comercial
Es un período de tiempo que tiene fecha de inicio y de cierre pautada por Essen, que se comunica en la Web de Negocio. Durante este período se contemplarán las compras y cumplimiento de requisitos de calificaciones del Plan de Compensaciones Essen.
EIE Registrado
Toda persona cuya solicitud de inscripción haya sido aprobada por Essen y se encuentra desarrollando el Negocio Independiente Essen por el cual se encuentra habilitado a la comercialización de productos y a la obtención de beneficios a partir del cumplimiento de los requisitos del Plan de Compensaciones Essen.
EIE Activo
El EIE se considera ACTIVO si genera un Volumen Personal (VP) en un Ciclo Comercial determinado (1 punto o más).
EIE Activo Plan:
El EIE se considera ACTIVO PLAN si genera un Volumen Personal (VP) en un Ciclo Comercial determinado de 500 puntos o más. Esto no aplica para los Nuevos Emprendedores del ciclo, cuyo requisito es de 400 puntos, ni tampoco a los Títulos del Plan de Negocio donde el requisito de Volumen Personal sea menor a 500 puntos (Nivel Empresario).


Terminos y definiciones:

Título de Reconocimiento (TR)
Es el título más alto que alcanzó en el Plan de Compensaciones Essen un EIE en los últimos 6 Ciclos Comerciales. Al alcanzar un nuevo título, lo conservará como Reconocimiento por lo menos por los 6 Ciclos consecutivos desde el Ciclo en que haya calificado, en tanto no alcance en ese tiempo uno superior.
Título de Calificación (TC)
Es el título alcanzado en un determinado Ciclo Comercial según los requisitos cumplidos por un EIE dentro del Plan de Compensaciones Essen. De acuerdo a este título accederán a los beneficios que recibirá según correspondan al título alcanzado, independientemente del Título de Reconocimiento.
Línea | Ejemplo 1 - A continuación
Un Emprendedor tiene tantas líneas como Patrocinios Directos. Cada Patrocinio Directo junto a toda su red descendente conforma una sola línea.
Red | Ejemplo 2 - A continuación
Es el conjunto de EIE que han sido patrocinados unos
por otros y todos los patrocinados por cada uno de ellos.
Grupo | Ejemplo 3 - A continuación
Es el conjunto de EIE y toda su Red descendente excluyendo a las Redes de otros EIE de Título de Reconocimiento Ejecutivo o superior.
Generación
Se define teniendo en cuenta, en la Red descendente, solamente los Grupos formados por otros EIE con Título de Reconocimiento Ejecutivo o superior.
Nivel | Ejemplo 5 - A continuación
Desde la perspectiva de cualquier E.I.E. y analizando la línea en la que se encuentra, conformaran el Nivel 1 de profundidad los E.I.E patrocinados en forma directa por ellos y el Nivel 2, los E.I.E patrocinados por los E.I.E del Nivel 1 y así sucesivamente.


Un Emprendedor tiene tantas líneas como patrocinios directos. Cada patrocinio directo junto a toda su red descendente conforma una sola línea.

Un grupo es Es el conjunto de EIE y toda su Red descendente excluyendo a las Redes de otros EIE de Título de Reconocimiento Ejecutivo o superior.

La 1ra Generación de Ejecutivos o Empresarios, puede estar en el primero, segundo o cualquier otro nivel más profundo de su Red descendente. Las Generaciones están basadas en el TR.

Desde la perspectiva de un Ejecutivo o superior, una Generación es un Grupo formado por un Ejecutivo o superior en su Red descendente, el cual no es de su propio Grupo.

concepto de nivel Nivel: Desde la perspectiva de cualquier E.I.E. y analizando la línea en la que se encuentra, conformaran el Nivel 1 de profundidad los E.I.E patrocinados en forma directa por ellos y el Nivel 2, los E.I.E patrocinados por los E.I.E del Nivel 1 y así sucesivamente.

Conceptos de requisitos
Volumen Personal (VP)
Los Puntos de las compras personales realizadas en un determinado Ciclo Comercial.
Volumen Grupal (VG)
Es la suma de los Volúmenes Personales de los EIE que componen el Grupo.
Volumen Total (VT)
Es la suma de los Volúmenes Personales de todos los EIE que componen la Red.
Líneas Activas
Se define como línea activa de un Emprendedor, cuando cualquier Emprendedor de esa línea se encuentra Activo Plan, sin importar en qué nivel de profundidad se encuentre.
Calidad de Líneas Activas
La calidad de una línea activa está definida por el mayor Título de Calificación de esa línea en el Ciclo Comercial, sin importar la profundidad del mismo.
Conceptos de beneficios
Beneficio Especial por Patrocinio (B.E.P.)
Beneficio que recibirá todo Patrocinador que incorpora un nuevo E.I.E., siempre y cuando este nuevo E.IE. cumpla con los requisitos para ser considerado “Activo Plan”. El beneficio consiste en un porcentaje aplicado sobre las compras personales valuadas a Valor Comisionable de cada uno de los nuevos E.I.E.
Patrocinados o de las ventas promovidas por los nuevos E.I.E Patrocinados y efectivamente realizadas por ESSEN, conforme el PLAN DE COMPENSACIONES VIGENTE. El B.E.P aplica a partir del ciclo comercial en que la inscripción en el REGISTRO se produzca y en los dos ciclos comerciales siguientes (o sea aplica en tres ciclos), en caso de no cumplir con la condición de “Activo Plan”, se aplica lo que corresponda por “Beneficio por Nivel 1” conforme al PLAN DE COMENSACIONES VIGENTE.

Beneficios por Nivel
Bajo el ESQUEMA DISTRIBUIDOR, beneficio que resulta de un porcentaje sobre las compras personales valuadas a Valor Comisionable de los E.I.E que integran la Red Descendente de un E.I.E. en sus primeros dos niveles de profundidad. El porcentaje se aplica de acuerdo a la escala vigente en el PLAN DE COMPENSACIONES. Bajo el ESQUEMA AGENTE, beneficio que resulta de un mayor porcentaje de comisión sobre la COMISIÓN BASE respecto de las ventas de PRODUCTOS que realice ESSEN a los compradores contactados por el E.I.E., conforme el volumen que alcancen las mismas.
Beneficios Derivados del Volumen de Grupo
(VG)
Porcentaje aplicado sobre el Volumen de Grupo de un Ejecutivo o Empresario. En esta instancia el VG está representado por las compras del grupo valuadas a Valor Comisionable o de las ventas promovidas por el grupo y efectivamente realizadas por ESSEN, en cada período comercial.
Beneficios Derivados de la Generación
Porcentaje aplicado sobre el monto total de compras personales valuadas a Valor Comisionable o de todas las ventas promovidas y efectivamente realizadas por ESSEN, de todos los E.I.E. que integran el Grupo de un Ejecutivo o Empresario, para ser abonados al Ejecutivo o Empresario de la Línea Ascendente. Este porcentaje varía según el número de Generaciones para los cuales cada una de ellas haya logrado ese derecho y calificación.
Generación 1 No Calificada
Beneficio que se aplica aun Ejecutivo o de título mayor dentro del PLAN DE COMPENSACIONES, cuando una Generación 1 suya no califica como Ejecutivo, pero conserva aún su TÍTULO DE RECONOCIMIENTO.
Los 100 puntos valen 340000 pesos. La flip tiene 137 puntos, la cacerola de 24 cm tiene 119 puntos.
La venta persnal es la venta el propio ejecutiva, no la venta de todos los emprendedores.

Un emprendedor para ser ejecutivo tiene requisitos de venta personal, grupal y total.
El requisito de venta personal es de 800 puntos y de grupal y total 10700 puntos.
Tambien tiene que tener 5 lineas activas como minimo, las cuales vendan 500 puntos o mas cada una.
La ganancias del ejecutivo esta determinada por la estructura de la red jerarquica. Ese paga comisión por los niveles 1 y 2.
Tanto el nivel 1 y 2 se paga el 3%, luego se paga un 2% por el volumen grupal incluyendo la venta personal del ejecutivo.

